nuripur ist bei uns Bündnis 90 die
Grünen einer von zwei Parteivorsitzenden
in teeran geboren die Uhr anhalten
glauben Sie Herr nuripur dass das
überhaupt noch möglich ist es braucht
eine Reaktion der
Israelis ist der ganz große Krieg zu
vermeiden wir haben ja am Samstag zwei
Dinge gesehen erstens Israel sind
werfähig zweitens sie können sich auf
ihre Partnerstaaten verlassen und diese
Partnerstaaten sind auch in der Region
jetzt zahlreicher als je zuvor
gleichzeitig wissen wir dass die
Sicherheit Israels immer auch davon
gelebt hat dass sie gezeigt haben dass
die die Angriffe nicht tolerieren und
deshalb wird es eine Reaktion geben und
das ist auch verständlich die Frage ist
was für eine und wird sie eine gemäßigte
und verhältnismäßige sein und viele
Leute auch analena berbock haben sehr
heftig und sehr klar geraten dass wir
natürlich auf der Seite von Israel
stehen aber dass wir Netanyahu hat
prompt reagiert und gesagt dass er das
gerne alleine entscheiden natür
natürlich entscheiden Israelis re sicher
das ist überhaupt keine Frage da hat er
recht und ich sag diesen Satz über
netano nicht oft aber
natürlich ist es Teil unserer
Freundschaft und Partnerschaft dass wir
sagen wir empfehlen serid wie Joe Biden
wie Joe Biden auch Sieg und nimmt eine
eine Reaktion die diese neuen
Partnerschaften nicht unterminiert und
die hilft den Iran weiter in der
gesamten Region zu isolieren melodyie
sucharewit ist bei uns politikberaterin
Deutsch Israelin sie erzählen uns zuerst
Melodie wie sie diesen Samstag erlebt
haben mit ihrer Familie
wie ganz Israel das war eine hässlicher
historischer Moment
m weil es das erste Mal war in der Tat
dass der Iran es gewagt hat Israel
direkt anzugreifen das war ja bis heute
nie der Fall das hat er immer das
iranische Regime immer über seine Proxis
gemacht die hiszbollah die hutis
natürlich auch die Hamas denn der 7
Oktober das steht ja fest wä niemals
passiert wenn die Hamas nicht seit so
vielen Jahren so wirklich intensiv durch
den Iran unterstützt gewesen W
finanziert worden wäre ausgebildet
worden wäre ganz genau finanziert
ausgebildet operativ in jeder Hinsicht
ähm also war das in dem Sinne ein
historischer Moment aber es war ähm es
wäre eine Lüge zu sagen dass man keine
Angst hatte vor allem als die
Nachrichten eingetröpfelt sind dass hier
zu Hunderten Raketen Drohnen
marschflug Körper ballistische Raketen
unterwegs sind war aber dann sehr rasch
ist diese Angst
umgeschwappt in stolz und ähm Ruhe fast
schon als wir gesehen haben wie immens
stark das Abwehrsystem
funktioniert mit 9en Augen war es in
ihren Augen wirklich auch technisch
militärisch ein Sieg 1,3 Milliarden wird
das gekostet haben es ist im Grunde
wieder so gewesen viele drohen und dann
erst die ballistischen Raketen also man
hat tatsächlich dieses System auch
provozieren wollen den iron Dome würden
sie sagen dass das so ein unstreitiger
Sieg war von dem jetzt der Westen auch
gerne spricht es war in der Tat ein Sieg
und zwar ein doppelter wie omed nuripur
richtig sagt einmal die totale
Niederlage des Irans dass er mit 300
Raketen gegen dieses sehr starke
Abwehrsystem nicht ankam und der zweite
Sieg dass sich nun endlich eine starke
solidarische westliche Front dem
iranischen Regime entgegengestellt hat
und das
ist sehr viel mehr Wert als man sich
eigentlich vorstellen kann also das ist
ein das ist glaube ich wirklich ähm aus
dieser hässlichen Situation heraus eine
eigentlich eine Gelegenheit jetzt eine
Art von Stabilität und auch Hoffnung in
die Region zu bringen um diese Achse die
der Iran anführt des chaoses der des
Krieges und des Terrors ähm durch eine
sehr viel stärkere und geeintere Achse
der demokratischen freien Welt um der so
zu begegnen eine letzte Frage und wir
werden darüber noch diskutieren äh jetzt
zunächst Benjamin Netanyahu steht ja
unter einem doppelten Druck er hat diese
Rechtsextremisten in seiner Regierung
und er hat auf der anderen Seite die
Forderung seiner Verbündeten auf dem
Tisch dass er angemessen reagieren möge
was glauben Sie wie wird er reagieren da
no anderes als Vergeltung da gibt es
noch eine dritte Komponente und die
heißt Israels nationale strategische
Interessen zu schützen und ich glaube
dass er das auch ganz deutlich gemacht
hat vorhin als sagte wir schätzen die
Ratschläge wir sind dankbar für diese
wichtige ition die übrigens jetzt nicht
nur aus Solidarität zu Israel handelt
sondern natürlich auch im eigenen im
ureigenen strategischen Interesse dieser
globalen Gefahr namens der ayatollas im
Iran begegnen möchte ich glaube dass er
dass es völlig klar ist dass Israel
reagieren muss wie das passiert wann in
welcher Form ist wird gerade diskutiert
in der Tat im kriegskabinett und es geht
nicht um Vergeltung genauso wie die
Kriegsführung jetzt im Gazastreifen
keine Vergeltung ist es geht darum
dafür zu sorgen dass Israel in dieser
Region in Sicherheit und hoffentlich
inshallah irgendwann mal auch in Frieden
leben kann wir sind ganz dankbar dass
Abdul Kader Shahin heute bei uns ist
komedien palästinensische Wurzeln
deutscher
Pass nach wie vielen Jahren warten
darauf 27 27 Jahre warten darauf
der Iran will Israel Schwächen das steht
außer Frage wie guckt jemand wie sie was
bedeutet für die Menschen in Gaza das
was die mullas da gemacht
haben schwierig weil ich nicht aus Gaza
komme erstmal vorab und ich
zentriere das ganze erstmal auf mich ich
spreche für mich ich bilde nicht die
gesamte Meinung von Palästinensern ab um
das erstmal ganz klar zu stellen aber
rein multiperspektivisch ich versuche
mich ja mit meinem transfervermögen im
Menschen hinein zu zu verersetzen und in
meiner Familie ich gebe mein Bestes
besorgt uns das sehr mich besorgt das
sehr das mit anzusehen weil ich sehe da
muss ich an der Stelle ein bisschen auch
wiedersprechen viele Züge von Vergeltung
in Gaza das sehen wir anhand der Zahlen
das sehen wir anhand der Bombardements
die wir auch irgendwo so ein bisschen
mit Zahlen Abwegen können ähm aber wenn
wir das jetzt mal auf den Iran
fokussieren wo vollkommen richtigerweise
gesagt wurde das erstm nur mit Proxis
gearbeitet wurde und das ist jetzt so
die erste mhm Gegenüberstellung genau es
ist das erste Mal wo ja zynisch
ausgedrückt Showtime ist und das macht
mir sehr viel Sorge weil ich denk dass
wir es nicht unbedingt mit einem Kastrop
raauel des Orients zu tun haben diese
dieses Regime hat Verbündete die
deutlich größer sind als jetzt
beispielsweise so eine hamasmiz per se
das eine brickst seit Anfang des Jahres
das heißt Russland China
Brasilien die Emirate Ägypten auchat
eine Nation die mit Israel
Friedensvertrag hat das macht die Sache
sehr kompliziert und auch nicht einfach
also es gibt nicht den Vergeltungsschlag
militant hoffe ich das so meine große
Hoffnung dass es keine Gewaltspirale
gibt und ein Flächenbrand also momentan
wir wie wichtig glauben sie ist den
mullers das Schicksal der
Palästinenser allgemeingültig denke ich
schon dass sehr viele
solidaritätsbekrundung nicht ehrlich
sind mhm m viele Menschen
instrumentalisieren das Leid der
Palästinenser um beispielsweise Ihren
Antisemitismus Gund zu tun ich bin ein
großer Kritiker von den meinen eigenen
rein also ich nehme das viel also auf
Staatsebene fällt mir das immer schwer
weil ich bin nicht der Politiker das
sind sie so das ist ihre Aufgabe das
vielleicht so ein bisschen
runterzubrechen und zu kontextualisieren
ich kann das immer nur auf einer
menschlichen Ebene machen so und die
menschliche Ebene sagt mir dass ich
schon in der Vergangenheit sehr oft ein
doppelten Standard auch irgendwie
feststellen konnte bei Menschen weil man
durchaus nicht nur eine israelische
Regierung die sehr problematisch ist zu
kritisieren hat sondern auch sehr viele
andere Länder jetzt beispielsweise im
mitteleast dazu gehört das iranische
Regime beispielsweise ich nehme das den
meisten so nicht ab ich bin da sehr sehr
kritisch und sehr pessimistisch geworden
tatslich ja und die Menschen in Gaza
sind auf eine fatale Art und Weise jetzt
auch wieder aus dem Vordergrund in den
Hintergrund gerückt richtig also nicht
nur dass wahrscheinlich den Molas das
palästinensische vololk nicht so sehr am
Herzen
wie Israel zu bekämpfen
sondern es gibt jetzt auch eine
geringere Aufmerksamkeit für die
Palästinenser fürchten sie das ja ich
meine wir sehen das ja
irgendwo Stück weit schon also klar ist
das ein präsentes Thema aber ich finde
seit Anfang des Jahres ist das generell
so ein bisschen abgeflacht was jetzt
genau in Gaza passiert der Fokus liegt
nicht mehr so eklatant darauf und wenn
jetzt so eine Sache passiert die
natürlich ein viel größeres Potenzial
hat irgendwie komplett zu eskalieren ist
das ja irgendwo stückweit sogar ein
bisschen nachvollziehbar und natürlich
tragisch für für meine Familie und für
meine Leute ist ja vollkommen
selbstverständlich wir sind dankbar
heute auch in Washington zu mit kennet
begrüßen zu dürfen Korrespondentin
sonderkorrespondentin bei der Washington
Post Buchautoren geschätzte Journalistin
eine Reaktion auf das
iranische System auf das iranische
Regime das abschreckt und gleichzeitig
aber keinen größeren Krieg aus löst das
haben wir hier nun schon zu Beginn
gewendet Z m kennet was glauben Sie was
wird
äh ja die Antwort von netanahus
kriegskabinett
sein ja ich von dem was wir wissen gibt
es innerhalb des kriegskabinetts
verschiedene Meinungen dazu es gibt die
Stimmen die sagen wir müssen jetzt
zurückschlagen und zwar so dass es
maximal sichtbar wird
für den Iran und alle diejenigen die ihr
Proxis sind äh mit der Begründung wenn
wir jetzt nicht zu zurückschlagen dann
bedeutet das für den Iran sie können uns
weiter angreifen sie können israelische
Interessen außerhalb Israels angreifen
also sie hören diese Stimmen und dafür
gibt es teilweise Verständnis in
Washington dann hören sie aber wiederum
auch andere Stimmen die sagen wir können
uns momentan es nicht leisten
Präsident Biden weiter zu verärgern der
ohnehin unter massivem Druck ist
innerhalb seiner eigenen Partei wir
haben wahlkampfe in den USA und
innerhalb der Demokraten gibt es eben
nun auch viele Stimmen die
beiden nun auch mitteilen diese
humanitäre Situation in Gaza
erschüttert viele und das geht jetzt
soweit dass es auch innerhalb der
Demokraten Stimmen gibt die sagen die is
die Waffenlieferung an Israel sollen
eingestellt werden also für den
Präsidenten hier ist das wirklich se
schwierige Situation
und genau
absolut das ist eine schwierige
Situation für den amerikanischen
Präsidenten nicht nur für ihn Düsen
tecker ist bei uns
Menschenrechtsaktivistin Journalistin
jesidische Wurzeln und eine Kämpferin
für die Rechte der Frau ausgerechnet
bundestagsfrizepräsidentin
ösus hat sich zu Wort gemeldet in dieser
Sache mit einem Tweet darf man nicht
mehr sagen sondern man sagt jetzt auf
X und hat gesagt dass mit dem Angriff
auf das Konsulat in Damaskus Israel
tatsächlich auch provoziert habe das ist
diese Reaktion aus Terran geben muss
wörtlich formuliert warum musste diese
Situation noch provoziert werden
Bombardierung der Botschaft hat narost
weiter gefährdet wo hat sie in den Augen
von düsencker Recht und wo hat sie nicht
recht wollte Israel
provozieren also es hat mich gelinde
gesagt ein wenig irritiert sozusagen
auch in der Funktion und Rolle und ich
glaube das zeigt auch äh in wie viel
parallelkriegen wir uns gerade befinden
und dass die hamass Propaganda schon
längst aufgegangen ist in dem Moment wo
wir von dem Konsulat und der Botschaft
sprechen das ist nämlich nicht der Fall
es ist eine Kommandozentrale der
alkutzeinheiten gewesen eine
auslandseinheit äh wo die drahzier des
Massakers des
710 auch gesessen haben und ich glaube
das ist ganz wichtig und das war noch
Maline Erinnerung daran letzte Woche
Samstag ist glaube ich sehr viel
parallel und auf einmal passiert nämlich
dass klar geworden ist denjenigen die
schon lange damit beschäftigt sind aber
vielleicht jetzt auch der
Weltöffentlichkeit dass der Kopf der
Schlange in Terran sitzt und dass die
Palästinenser den Menschen egal sind
dass sie als Verhandlungsmasse und
Kanonenfutter benutzt worden sind und äh
das ist sozusagen eine Parallelität eine
traurige die ich als jesid den kenne
dass die Menschen an sich die in diesen
kriegskontexten dann eben auch zu Tode
kommen Zivilisten die letzten sind für
die man sich interessiert sondern dass
dieser Krieg eigentlich stattfindet
zwischen Israel und dem Iran und ich
glaube es es ganz ganz wichtig ist dass
klar wird dass der Iran des Mulla Regime
ganz wichtig wording dass die Islamische
Republik letzten Samstag genau das
gemacht hat wie sie sich definiert und
auch sozusagen ja aufstellt innerlich
nämlich auf zwei Grundsäulen das eine
ist die Vernichtung Israels das ist
staatsreson seit 79 seit der Gründung
dieses mullerreimes ist die Vernichtung
Israels staatsreson und der andere Punkt
ist die Unterdrückung die systematische
die geschlechterapartheit der Frauen das
heißt parallel dazu hat sozusagen auch
diese Unterdrückung stattgefunden die
Frauen wurden in die Vans geprügelt die
Sittenpolizei hat massive restriktive
saktionen durchgesetzt äh ganz viele
junge Frauen auch heute sind verhaftet
worden darunter auch Geschwister von
beispielsweise äh Nika shakarami die zu
Tode gekommen ist als 16-Jährige
volleyballspielerin die getwittert hat
dass sie Israel nicht hasst und dass die
Iraner Israel nicht hassen ist dafür
verhaftet worden und für diejenigen die
jetzt sagen dass Isra D das Mull Regime
sein wahres Gesicht gezeigt hat kann ich
nur sagen guten Morgen das müssten wir
eigentlich schon lange wissen und ich
wünsch also ich wundere mich über die
asement Politik die wir hier betreiben
seit Jahrzehnten auch seit Gründung
sozusagen dieses Regimes zu glauben dass
sozusagen damit was zu retten wäre reden
wir noch su men trotzdem aber gleich
dann die Frage noch mal nach Washington
hätten die USA einen solchen Angriff
einen solchen Angriff Israels auf ein
sogenanntes Konsulat ein botschaftshaus
ähm akzeptiert und gut geheißen wenn sie
davon gewusst hätten sie sagen sie
hatten diese Information nicht dass die
Israelis das machen
würden sie hatten die Information wie es
heißt eine Stunde bevor es zu diesem
Vorfall kam bevor es zu dem Angriff kam
auf die äh auf das Konsulat äh und von
dem was wir wissen war der nationale
Sicherheitsberater nicht
sehr glücklich darüber und man war
verärgert aber äh es war klar dass die
Israelis äh mit dem mit diesem Angriff
oder mit dieser Operation diese
Operation durchführen würden ich würde
nur gerne auf eines zurückgehen was die
Vorgänger hier in der Runde gesagt haben
ähm es ist absolut klar dass
diese Eskalation zwischen Israel und
und dem Irak oder zwischen dem Iran und
Israel nun auch eine Vorgeschichte hat
also wir wissen dass der Iran
tatsächlich die Hamas und den
Islamischen Jihad unterstützt haben
trainiert haben dass diese ganze
Operation diese ganze Anschlag der am 7
oktober stattfand nicht hätte
stattfinden können wenn die
Revolutionären Garden alkutforce nicht
wirklich direkt Hamas trainiert hätten
das zum einen wir wissen dass seit
Jahren die Proxis die vom Iran
unterstützten Proxy
darunter auch die hosboll darunter die
husis nun auch in der Region ihr Unwesen
treiben und auch sehr deutlich zeigen
auf Essen Seite sie sind
das heißt wir haben im Prinzip schon
eine Eskalation und jetzt wird sich die
Frage natürlich stellen wie wird Israel
darauf reagieren es gibt da verschiedene
Möglichkeiten es gibt Stimmen die sagen
dass Israel eventuell auch durch einen
Hacker Angriff eine eine Message
schicken wird an den Iran um Präsident
Biden ein Gefallen zu tun aber ähm die
Eskalation sehen wir jetzt nun schon
seit Jahren was in der Tat jetzt neu ist
ist ein direktangriff des Iran gegen
Israels aber die Angriffe und
Manipulation gibt es schon seit Jahren
tatsächlich wir haben den israelischen
Botschafter in unserem Beitrag er
zitiert der israelische botschafte in
Deutschland sagt dass sie sich in
allererster Linie auf militärische
Einrichtungen konzentrieren wollen und
mit nuriipur und dass es wohl so die
letzte Information eher erst dieses
Monats sein soll und noch dauern wird
weil man tatsächlich jetzt Abwegen will
und beraten will oder weil man auch das
ist ja möglich Teran eben auch köcheln
lassen will salop gesagt ich weiß es
nicht aber es ist sicher notwendig dass
man vorbereitet dass man sie abgestimmt
hat mit den Partnerstaaten und und das
ist das was
jetzt auch erfolgt dafür gibt es ja auch
diese vielen Gespräche die wir zurzeit
erleben wir werden sehen wo die Reise
hingeht werden weiterhin eng an der
Seite unserer israelischen Freunde
stehen und immer wieder versuchen drauf
hinzuweisen weo wir glauben dass sie
damit ein Fehler machen und ihre eigene
Sicherheit damit gefährden würden unter
dem Strich muss man aber auch sagen es
gibt ein paar Dinge die im Raum sind die
nicht kommen werden
voraussichtlich wir sehen ja dass die
Iraner seit
2017 massiv Uran
anreichern vorher haben sie es immer
wieder auch gemacht und gab es dann
wieder Inspektion da war das dann
kompliziert aber sie sind jetzt seh sehr
viel weiter und ä das sind teilweise
Anlagen wo man aus der Luft
wahrscheinlich nicht reinkommt äh da
gibt es relativ viel mittlerweile was
man darüber weiß wir werden sehen ob das
jetzt mit Hackerangriffen und anderen
Dingen geht aber die israelischen äh man
kann es ja nicht so sagen weil Israel
ist nie zugegeben haben aber die
israelischen potenziellen Einwirkungen
sei es bei atomwissenschaftlern sei es
bei herkerangriffen und so weiter und so
fort in den letzten Jahren haben das
Atomprogramm immer wieder zurückgeworfen
und darum wird es dann wahrscheinlich
auch gehen weil dieses Atomprogramm eine
massive Gefährdung ist darüber reden wir
noch weil es offensichtlich insgesamt ja
aber nicht mehr zurückzudreen ist und
zurückzudrehen ist dass der Iran über
kurz oder lang darüber verfügt bleiben
wir erst noch mal Frau such reit bei der
Frage was geschieht jetzt in der
Situation eigentlich mit den Geiseln
ähm wichtig dass sie es erwähnen äh weil
genauso wie wir vorin die Befürchtung
besprochen haben dass das Thema Gaza von
der Agenda rutscht
dürfen wir zu keinem Zeitpunkt vergessen
dass es jetzt in diesem Moment
noch immer 133 israelische Geisen gibt
die in den terrortunnels der Hamas
vergewaltigt gefoltert werden
die dort ausgehungert werden die kein
Wasser und keine Medikamenten haben
keine Medikamente haben aber die
Reaktion von Netanyahu ich Frage
natürlich jetzt auch mit dem aktuellen
Hintergrund wird ja davon abhängen ob
noch viel mehr Menschen sterben ob man
die Geiseln verliert um einen
militärischen Sieg über
die Iraner zu erreichen oder die Hamas
zu erreichen ich würde die beiden Sachen
jetzt erstmal getrennt voneinander sehen
das war ja auch die Strategie und ich
finde die sehr pragmatische Strategie
von Anfang an seitens Israels sich
darauf zu
fokussieren die Kriegsführung auf eine
Front zu minimieren das heißt die
hisbolla hat ja fast ab dem ersten Tag
nach dem 7 Oktober angefangen Israel zu
beschießen tut es auch
verstärkt und vermehrt von Tag zu Tag
erst heute gestern sind 13 Menschen
schwer verletzt leider wieder Beduinen
die meisten von ihnen und Soldaten aber
es bleibt dabei dieses Prinzip israel
hat weder Interesse an einem totalen
Krieg an einem Mehrfrontenkrieg israel
hat schlicht und einfach das Interesse
daran dass soort das wie der 7 Oktober
durch eine Hamas oder so etwas wieer 14
April durch die mullers wieder passieren
kann Herr schin ganz interessant wir
haben jetzt Melodie hat von Israel
gesprochen aber zwei Drittel der
Israelis sagen in einer aktuellen
Umfrage dass sie Zitat gegen einen
israelischen Militärschlag gegen den
Iran sind wenn man dabei die Alliierten
und Verbündeten verlöre zwei Drittel der
Bevölkerung dieses Landes müssten wir
auch viel korrekterweise immer von
netanahu und sein Regierung sprechen und
nicht von den Israelis ich würde
tatsächlich so eine präzise Sprache
präferieren weil von von den
Palästinensern sprechen von den Israelis
sprechen das viel zu generalisieren und
ich sehe z.B sehr zu meinem Vergnügen
auch tausende von Menschen auf die
Straße gehen in Israel gegen gegen diese
Regierung ähm in erster Linie was meine
Motivation ist auch international ist
dass ich Antifaschist bin ich habe sehr
sehr gute Fühler be meiner Arbeit im
Spektrum Erinnerungskultur deutsche
Nachkriegsgeschichte und
Kriegsgeschichte da habe ich ganz feine
Fühler irgendwie auch für so
faschistoide Gesinnung und die haben wir
natürlich bei so einer Konstellation von
so einer Regierung und deswegen springen
meine piler da an und ich sehe das sehr
sehr gerne dass es da Gegenwind gibt
warum di men würden uns wünschen sorry
dass ich unterbreche wir würden uns von
Herzen wünschen und wir wären auch heute
nicht da wo wir sind wenn wir vor Jahren
bereits eine Bewegung gesehen hätten
seitens der Palästinenser auf die
Straßen zu gehen gegen die faschistoide
Hamas zu demonstrieren und zu fordern
dass sie aufhören die eigenen Zivilisten
als Kanonenfutter und als Instrument für
ihren ter ich w wir auch eine Demokratie
in Gaza wünschen wo Demonstrationen okay
sind das haben wir aber leider nicht
deswegen gucke ich d mit ganz viel
positiven Neid nach Israel wo das
stattfinden kann man muss ja auch den
nähboden für sowas haben ja in Gaza
bedeutet sowas sein Leben zu riskieren
so und in Israel glücklicherweise nicht
noch nicht weil wir haben wie gesagt
eine Regierung die versucht hat mit
einer Justizreform die Macht auf sich zu
zentrieren im Bezug auf natetanyah zum
Glück da dank der Demokratie ist hat
gescheitert aber genau das ist der Punkt
den man jetzt auch seitens der
israelischen Bevölkerung die sie jetzt
gerade eben angesprochen hatten ernst
nehmen muss da ist eine Gefahr fürm
Flächenbrand ich hoffe auch dass das
alles eher heißer gekocht als es
gegessen wird da hab ich jetzt von ihnen
irgendwie verstanden in nupur aber ich
denke das ist schon ernst zu neehmen und
natürlich auch für mich in der kausa als
Mensch der Familie in Gaza in Israel im
Libanon in der westbäer wir sind ja
überall verteilt ich will das auch nicht
weil dann erwischt hat die anderen auf
der anderen Seite ich habe genug
Verluste mit meiner Familie in Gaza gem
noch mal Start mckennet in Washington in
an einem Vergeltungsschlag hat Joe Biden
schon gesagt würde er sich nicht
beteiligen
das hat er sehr deutlich gesagt wenn
dann aber dieser ganz große Krieg käme
dann wären die Amerikaner ja
zwangsläufig wieder mit im Boot oder
ja man müsste schauen wie sich das ganze
entwickelt natürlich würde würden die
Amerikaner oder würde der amerikanische
Präsident und auch andere westliche
alliierte wenn es um die Existenz
Israels ginge dann im Endeffekt doch
Eingreifen also ich denke Joe Biden
versucht momentan alles um
der Regierung von Netanyahu deutlich zu
machen dass was auch immer jetzt kommen
möde gegen den Iran äh verhältnismäßig
sein müsste und verhindern müsste dass
es zu einem Flächenbrand kommt zu einem
weiteren in der Region ähm aber wir
müssen uns auch natürlich jetzt in die
Situation versetzen der arabischen
Staaten also wir wir haben wir wissen
dass Jordanien äh mitgeholfen hat äh
iranische Geschosse abzufangen die
Saudis auch äh und das sind alles
Machthaber die nun wirklich auch
entgegen der Meinung äh oder der breiten
Meinung in innerhalb der ihrer eigenen
Bevölkerung äh so reagiert haben und der
Druck der gerade innerhalb dieser
Staaten auch auf die machthabe ausgeübt
wird und sich erhöhen wird je länger
dieser Konflikt in Gaza
andauert
das spielt natürlich auch eine Rolle in
der Denkweise dieser
usadministration Israel wurde für diese
militärischen Attacken in Gaza
düsentecker das ist jetzt auch natürlich
wieder der Bezug dahin sehr kritisiert
heftig kritisiert auch aus Deutschland
wie viel schwerer ist es wenn wir dahin
noch mal schauen jetzt auch Israel zu
kritisieren für das was Kritik würdig
ist das ist ja auch ein ganz
interessantes narrativ als wenn das
nicht möglich wäre weltweit um immer
wieder auch daran zu erinnern dass der
Begriff Israel Kritik ist als einziges
Land in den Dunen geschafft hat weil
Israel kritisierbar bleiben muss und das
sage ich als sozusagen Verbündete ja
insbesondere auch von meinen jüdischen
Freundinnen und Freunden und das ist ist
doch auch genau das was wir sehen in
Israel Abdul hat es gerade sehr
eindrücklich beschrieben dass wir da
nicht von dem monolitischen Block
sprechen sondern dass die Israelis
selber auf die Straßen gehen gegen die
Regierung und dass es da eine
Differenzierung gibt die in Europa zu
wünschen übrig lässt und auch da ist
noch mal wichtig zu verstehen dass auch
viele der Demonstrationen die wir sehen
auch
infiltriert sind beispielsweise also
auch von den revolutionsgarten das ist
ja auch der Grund warum ich den sag die
terrorlistung forder und und zwar nicht
alleine sondern mit unserer
Menschenrechtsorganisation seit Z Jahren
seit Beginn dieser
Freiheitsbewegung und da reichen
Sanktionen eben nicht aus sondern es
geht wirklich darum zu erkennen dass es
hier um einen Staat im Staate geht und
dass das sozusagen eine Gefahr ist
innerhalb des Irans für die
Zivilbevölkerung aber wenn euch die
Menschen dort egal sind dann denkt an
eure Sicherheit denn es geht auch darum
dass wenige Meter von hier entfernt bei
dem sogenannten mikonosattentat Menschen
umgebracht worden sind von den
revolutionsgen und es wird immer noch
sein Unwesen betrieben und die Frage ist
wie lange wollen wir eigentlich noch
warten wenn wir sozusagen sehen dass die
zielschreibe der liberale Westen ist die
westlichen Länder also das ist sozusagen
das narrativ das ist das Feindbild was
dort aufgebaut wird und deswegen glaube
ich ist es sehr sehr wichtig da auch
Ross und Reiter zu benennen und
natürlich muss man auch die Frage der
Verhältnismäßigkeit stellen nur das
Problem an dieser Sache ist dass ja auch
die Debatte die Sprache darüber
mittlerweile vergiftet ist also die
Versöhnung ist vergiftet und es geht
wirklich darum dass weder die Menschen
in Gaza Anwälte haben noch die Menschen
in Israel die in den schutzbunkern
Sitzen oder die Geiseln die in den
Händen der Hamas sind aber auch die
Menschen in tereran mhm äh wir sind
vielleicht aber dann dennoch mal in der
guten Situation genau unser Verhältnis
zu Israel anzuschauen unsere Solidarität
mit Israel auf der anderen Seite eben
auch unser Mitgefühl für Palästinenser
danach sucht eigentlich jeder und diese
Bundesregierung in Deutschland nach
einer roten
Linie das Grauen des 7 Oktober die
Barberei der
Hamas Europa und Deutschland vereint in
Solidarität mit Israel in diesem Moment
gibt es für Deutschland nur ein Platz
den Platz an der Seite
Israels israel hat das völkerrechtlich
verbriefte Recht sich gegen diesen
perfiden Terror zu
verteidigen seit so klar leicht bis die
israelische Bodenoffensive in Gaza die
Zahl der zivilen Opfer immer höher
treibt die humanitäre Katastrophe lässt
die Solidarität
bröckeln das Leid so vieler unschuldiger
Beteiligter kann so nicht weitergehen
wir brauchen eine weniger intensive
Operationsführung so wichtig das Ziel
Israels auch ist es ist zu fragen ob es
so schrecklich hohe Kosten rechtfertigen
kann
als die israelische Armee Anfang April
Helfer von World central kitchen tötet
ist das Land weitgehend
isoliert der iranische Angriff auf
Israel verändert all das wieder neue
Sanktionen gegen Irans Raketen und
drohnenindustrie gleichzeitig ist es für
uns völlig klar dass wir solidarisch
sind mit Israel dass jedes Recht hat
sich selbst zu
verteidigen und da ist genau die diese
Zwiespalt auf der einen Seite natürlich
Solidarität mit Israel auf der anderen
Seite Solidarität auch mit den Opfern
des palästinensischen Volkes ist das ein
Zickzackkurs den Berlin dahinlegt nein
nein wir sind solidarisch und es ist
unsere Aufgabe unsere Pflicht an der
Seite Israels zu stehen und und alles
dafür zu tun um die Existenz und die
Sicherheit Israels gewährleistet ist und
und wir leisten unseren Antrag wo wir
können zur Freundschaft gehört dass man
darauf hinweist wenn man findet dass die
andere Seite was falsch macht die SOL
gilt Israel und den Menschen in Israel
und nicht allen Teilen der israelischen
Regierung und wenn die äh die
Kriegsführung
zu einer zu einer Situation kommt wo man
Fragen stellen muss wenn den Leuten in
Gaza und ich rede über die
Zivilbevölkerung und nicht über die
zahlreichen Kombattanten der der Hamas
gesagt wird geht in den Süden und die
gehen in den Süden und die haben keinen
anderen Platz zu geh hinzugehen und und
jetzt gibt fehlt halt an jeder Stelle
mittlerweile an Nahrungsmittel das ist
se mindestens ein Woche sehr sehr
deutlich unabhängig und und da muss da
muss man sich die hamaspropaganda echt
nicht anschauen um um das zu sehen dann
ist das notwendig drauf hinzuweisen dass
das auf auf auf auf Sicht nicht
funktioniert und dass das auch eine
Perspektive für Frieden und auf lange
Sicht ist das der einzige Weg für eine
Sicherung und Absicherung des Friedens
für Israel bei aller guten werrfähigkeit
des Landes dass man drauf hinweist und
das machen wir und ich würde so gerne
einhaken gleich ich würde nur einmal
schnell Herrn Schahin fragen weil es ja
so interessant ist dass deutschen
Politikern Kritik an der israelischen
Regierung an Israel schwer fällt was
glauben Sie wie sehr leidet das Ansehen
der deutschen dadurch auch in der
arabischen Welt dass wir die Solidarität
mit Israel eben zur staatsres erklärt
hat also die Solidarität ist erstmal
total nachvollziehbar um das erstmal
vorab zu sagen aber ich finde die
Differenzierung hinter ihren Worten
jetzt gerade eben sehr sehr wichtig
deswegen habe ich das auch
eingangsdirekt gesagt das eine ist eine
eine Regierungen is die sehr
problematisch ist die es auch sehr
schwer macht wie man anhand der der
ganzen klar Partner und
solidarischen Mächte sage ich mal die
machen das jetzt irgendwie Amerika und
und und und Deutschland nicht einfach
offen solidarisch zu sein irgendwo weil
halt vieles passiert was zu kritisieren
ist und vor allem sehr sehr wichtiger
Punkt die Hungersnöte das ist so eine
Komponente im Zuge von von dieser
Intervention die ich auch zum größten
Teil am meisten irgendwo zu kritisieren
habe weil ich jetzt auch den Kontakt mit
meinen Cousinen habe die mir erzählen
dass das der Zeit einer der schlimmsten
Sachen ist ja verschimmeltes Essen
Familie ja natürlich die sind jetzt erst
vor kurzem glücklicherweise in Ägypten
also aus rafach rausgekommen haben
gesagt das Schlimmste in der letzten
Woche vor allem war auch dass das meiste
essen was reinkam schon verschimmelt war
weil die LKWs so lange vor den Doren
stand die Menschen haben nichts mehr zu
essen man kann froh sein wenn man
Katzenfutter essen kann soweit geht das
schon wie kann ihre Cousinen nach
Ägypten die Ägypter haben ja sehr schön
zugemacht ja die machen zu aber man kann
halt irgendwo beantragen dass man
rauskommt da muss man dann auch 15 000$
locker haben und dann auf der anderen
Seite sich nur den Stempel abholen von
den israelischen Behörden dass es keine
Gefahr gibt dass aus Versehen auch ein
hamasmize rausgeschickt wird
beispielsweise deswegen haben es junge
Männer eh sehr schwierig Frauen da geht
das in der Regel aber man muss da pro
Kopf ein bisschen Geld haben so viel zur
Solidarität der arabischen Nachbarn wir
s melod bei der Frage warum ist es den
Israelis nicht gelungen warum ist es
dieser Regierung korrekterweise nicht
gelungen zu dem bekämpfen der
hamasterroristen die Zivilbevölkerung
dieses Landes besser zu versorgen warum
dieses Geschenk an
eine Israel feindliche Propaganda also
ganz wichtig ist hier wirklich wie d das
vorhin gesagt hat zu differenzieren
zwischen der Information und die aus
Hamas Propaganda stammt die leider
relativ unreflektiert übernommen wird
von westlichen Medien und auch im
politischen Diskurs und den eigentlichen
Fakten und da ist Israel sehr sehr
transparent und hat ab dem ersten Tag wo
es noch über 200 Geiseln waren viele
Kinder und wo no diese traumatisierenden
Bilder des 7 Oktober sehr frisch waren
ja ab diesem Tag hat es dafür gesorgt
dass die Palästinenser humanitäre Hilfe
bekommen das ist
von Tag zu Tag gesteigert worden das ist
ja logistisch militärisch strategisch
taktisch ein riesengroßes Challenge
sowas während der Kriegsführung
durchzuboxen aber wir sind jetzt
mittlerweile an einem Punkt wo alleine
heute
387 Lastwagen in den gaserstreifen
gebracht wurden von 100 vor noch Monate
vergangen und Moment und das ist ein
wichtiger Aspekt es stehen jetzt in der
Tat 700 Lastwagen auf der auf Gaza Seite
die darauf warten von den UN von den UNO
Mechanismen verteilt zu werden das heißt
wenn da verschimmelt das Essen ankommt
dann ist es schlimm
und macht einen traurig aber das ist
nicht Israel zuzuschreiben ein ganz
wichtigen Aspekt den ich doch noch
erwähnen möchte weil wir so viel jetzt
über die israelische Regierung
gesprochen haben
äh es stimmt das ist nicht die
wunschregierung der meisten Israelis
aber die ist auch nicht im Vakuum
entstanden die da hat wirklich Hamas den
Wahlkampf geleistet durch den ständigen
Terror Israel seit 1948 unter ständigen
Terror und Kriegsdrohungen und
kriegsgefahren und
dass diese Gesellschaft
den Schmerz den Terror und den Krieg den
diese Gesellschaft seit so vielen Jahren
mitmacht und immer wieder eine
Terrorwelle nach der anderen und das
gesamte gefahrenszenario also das müssen
wir im Kontext behalten vor allem wenn
wir uns anschauen wie rasch die AFD hier
in Deutschland zweitmächtigste Kraft
wurde weil ein paar ein paar weil viele
Einwanderer aus muslimischen Staaten
gekommen sind die jetzt nicht mit
jihadismus direkt hier eingeflogen sind
sondern viele von denen natürlich
Asylanten war wie auch immer jetzt die
Aufteilung ist aber das ist mir wirklich
wichtig dass wir uns das im dass wir
hier den Kontext beachten und das
wiederum ist auch ein wichtiger Aspekt
wenn wir uns die Kriegsführung ansehen
die trotz dieser Regierung so human wie
möglich verläuft es ist das Ziel
Zivilisten palästinänische Zivilisten zu
schützen durch
massentelefonate durch Flyer durch
Evakuierung gesamter Nachbarschaften und
übrigens auch Evakuierung natürlich der
Menschen die jetzt in rafiach sind in
rafach sind die sollen da natürlich
nicht bleiben wenn die Operation dort
richtig losgeht sondern die werden
evakuiert das ist ja ganz klar nipur
dann Herr Schahin und dann unbedingt men
erstens wir kriegen als demokratische
Gesellschaft die AFD klein und ich finde
der Vergleich ist nicht richtig das
gehörtb glaube ich aber nicht zwingen
hierher zweitens teile ich sehr dass es
verlogen wäre die humanitäre Situation
in Gaza allein den Israelis anzulasten
die Hamas hat die Hauptverantwortung
dafür und die Ägypter könnten so viel
mehr und und so weiter das teilich alles
trotzdem ist das was auch von der
israilischen Reise Seite reinkommt zu
wenig und das das ist jetzt gut dass
jetzt asort als Hafen jetzt auch für er
als Grenzübergang genutzt wird und da
muss mehr reinkommen dann wird auch Bess
das ist hervorragend aber jetzt ist die
Situation wirklich gravierendst und und
da da muss man halt drüber sprechen wie
man das behebt ich glaube dass es im
Sinne also wir alle auch als
Bundesregierung wir sind der tief in
Überzeugung dass das auch für auf Dauer
für Israel von von Nutzen ist wenn wenn
wenn es den lauten dort besser geht klar
sind ein paar Sachen die ich gerne
aufrollen würde die Hamas gibt's sich
seit 48 weil vielleicht war das Versehen
das weil das gerade gesagt ja aber da
ist ja Terror und dann irgendwie die
Hamas das wirk sehr generalisierend so
das ist so eine so eine Floskel die kann
ich so nicht stehen lassen aber Terror
haben 48 auf selbst wenn selbst wenn ich
muss kurz fortfahren selbst wenn
irgendwie die LKWs in Gaza sind und
Organisation die verteilen müssten muss
man jetzt aus Sicht von den Organisation
schauen ist das ohne Probleme möglich da
denke ich dann an world kitchen die mal
ebenenso sieben Mitarbeitende trotz ganz
immens enger Zusammenarbeit mit der IDF
getötet wurden ganz gezielt so
gezielt getötet
giarit ja super gezi bin ich gespan
legitimier
wel das ist das was gerade passiert in
Gaza die Organisationen können gar nicht
verteilen weil die Angst haben müssen um
die Mitarbeitenden das berichten diverse
diverse humanitäre Helfer sage ich mal
die in Gaza operiert und geholf haben
niemand ist in Gaza sicher und noch eine
Sache die ich nee ich bin kein Opfer der
Hamas Propaganda und Sie haben ja auch
mit anderen Worten gesagt dass Hamas
Propaganda irgendwie erzählen würde dass
die Menschen zu wenig Nahrung haben etc
meine Familie gehört nicht dazu und
meine Cousine die zieht sich das auch
nicht von irgendwo wenn die sagt die
Menschen sind froh wenn die Katzenfutter
Essen und das ist auch nicht immer alles
per se Hamas Propaganda und da muss man
wirklich in diesen
generalisierungssachen das ist nämlich
das Problem Leute nicht nur irgendwie
die Sprache
Frau ist vergiftet der gesamte Diskurs
ist vergiftet weil ich auf gut deutsch
gesagt ich reiß mir den Arsch auf um
multiperspektivisch zu sein und auch von
meiner Position als Mensch der seine
Emotionen und seine Wut und auch sein
Hass in Zaum halten muss ich reiß mir
wirklich den Arsch auf für diesen
Diskurs damit die Menschen auch Empathie
und transfervermögen lernen ich glaube
wir kommen da nicht weit wenn wir diese
Wippe haben und natürlich hat das Gründe
warum sich Menschen radikalisieren aber
die H und da sind wir bei dem richtig
geilen Beispiel was genannt wurde diese
Wippe was für Bilder kann die Hamas
jetzt für zukünftige Propaganda
verwenden um neue Terroristen zu
akirieren das wird das wird so schlimm
wie noch nie me wir Hamas diesen Krieg
braucht um noch mehr nee aber das ist
die Dynamik in der wir jetzt
reingekommen sind irgendwo dass wir
nicht die Rechnung der Zukunft gemacht
haben null Nachhaltigkeit keiner will
darüber nachdenken und das ist meine
große Sorge bei dieser ganzen Nummer die
gerade abgt vielleicht kann ganz kurz
sagen weil ich das schon bkenswert finde
und das sehr viel Mut erfordert auch als
Betroffener und ich glaube das muss man
einfach noch mal herausstellen dass das
ganz ganz wichtig ist dass wir die
Betroffenen auch selber zu Wort kommen
lassen was in diesem Diskurs auch in
Deutschland leider viel zu selten
stattfindet deswegen bin ich auch
dankbar für jeden jede einzelne Person
die hier sitzt und tatsächlich ist diese
ideologiefrage eine von der die Hamas am
meisten profitiert denn die was ist die
Hammers also da geht's ja nicht nur um
um eine militärische Einheit es geht um
die Ideologie die übrigens überg
hinausgeht und weltweit eine
Herausforderung darstellt und ein
Problem ist das auf der einen Seite und
andererseits eben auch dass die Hamas
und das ist mir so ein bisschen zu kurz
gekommen natürlich dieses Spiel
mitspielt und sozusagen ja auch bereit
ist so viele Palästinenser wie möglich
dabei drauf gehen zu lassen und es
zumindest nicht stoppt und das muss man
auch immer wieder betonen auch wenn die
Leute es nicht mehr hören können dass
die hamassia trotzdem auch die
Gelegenheit hätte das zu beenden wohl
wissentlich dass die Frage der
Verhältnis mit Mäßigkeit natürlich
weiterhin gestellt werden muss und dass
jeder Palästinenser der stirbt einer zu
viel ist genauso wie jeder Jude und
jeder Mensch weltweit das muss doch klar
sein ja SW mennet hilft uns auch noch
mal nicht mit dem Blick aus Washington
sondern mit dem in ihren klugen Kopf
dieses KitchenAid ist natürlich wirklich
eine tatsächlich ein großes disaster
gewesen in den letzten Wochen vor allen
Dingen auch für Joe Biden
ja natürlich weil der Leiter oder auch
die die
Organisationsleitung hier in den USA
ansässig ist und José andres dem der
diese ganze Organisation leitet ist auch
sehr sehr bekannt hier und es ist
tragisch und spielt tatsächlich auch
wirklich natürlich in die Hände von
Leuten die sagen schaut her
Israel nimmt keine Rücksicht ich weiß
nicht ob es Beweise dafür gibt dass es
gezielt war äh was man weiß ist dass
diese Organisation tatsächlich mit dem
IDF in direkten Kontakt stand und
die Information wie die reisebewegung
sein würden weitergeleitet hat und uns
wurde mitgeteilt dass eine Stelle des
idfs nicht mit der anderen kommuniziert
hat und es deshalb zu diesem tragischen
Vorfall kam ich würde aber gerne auf
eine Seite noch mal zurückkommen auf die
auf den Diskurs oder einfach auch die
den Fakt dass wir kein Diskurs mehr
führen kenen können und was sich auf den
Kamp
an den Universitäten abspielt in den
sozialen Medien äh der ganze Hass der
hochkommt und ähm insofern würde ich das
auch noch mal unterstreichen was gesagt
wurde wir haben hier mit einer Situation
zu tun wo jedes Bild egal ob es Realität
ist oder auch
Fake ist wir haben mit sehr viel
Propaganda zu tun gehabt wo sich
herausstellte äh die war nicht korrekt
also ich würde gerne auf ein Video
Hinweisen vor einigen Wochen was
auftauchte und auch von aljasira
abgespielt wurde über eine angeblich
vergewaltigte Frau im alschifer Hospital
wo sich herausstellte und zwar durch
israelische Soldaten so so war der
narrativ und es stellte sich heraus dass
diese ganze Geschichte erfunden wurde
also wir haben mit einer Welle von
Information zu tun und
teilweise die Stimmen und alleine einige
dieser Bilder aus Gaza werden natürlich
benutzt von äh äh Gruppierungen wie
Hamas aber auch anderen wir haben mit
alqida zu tun wir mit mit dem is zu tun
und anderen äh die jetzt das alles
nutzen um zu radikalisieren und wir
werden uns damit auseinandersetzen
müssen langfristig was was das bedeutet
auch für die Sicherheit von Jüden und
Juden überall hier nicht nur in Israel
sondern auch in in Deutschland in
Amerika ja und man merkt aber der
amerikanischen Regierung an darauf
wollte ich nur zurückkommen und nicht
nur
bei kitchen das KitchenAid eben dass es
ein echtes Problem ist
wie die palästin ner da versorgt worden
sonst würden die Amerikaner ja auch
nicht über einen Hafen nachgedacht haben
und sie würden also wie groß ist die
Sorge von Joe beiden dass er das nicht
nur in seinen Demokraten schlecht
erklären also in seinen Demokrat
schlecht erklären kann unter seinen
Parteifreunden sondern gar der
amerikanischen
Bevölkerung ja die Sorge ist sehr groß
also er sieht natürlich auch was ich an
den Universitäten abspielt er sieht
natürlich auch was sich in Communities
abspielt wie in Michigan und da wurde
deutlich und sehr laut gesagt dass man
aufgrund der humanitären Situation in
Gaza
dieses Jahr nicht die Demokraten wählen
wird also Joe Biden nicht als Präsident
unterstützen würde sondern eher Trump
und er ist wie gesagt wir sind hier im
Wahlkampf und ihn beschäftigt das sehr
er geht sogar soweit und es hatten sie
angesprochen dass er einen Hafen bauen
möchte in Gaza um diese humanitäre
Unterstützung noch auszuweiten nur da
gibt es natürlich auch Bedenken ähm was
passiert mit den amerikanischen
Soldatinnen und Soldaten die dort vor
Ort arbeiten und welcher Gefahr werden
die ausgesetzt könnten die womöglich
auch Ziel zur Zielscheibe von Hamas und
anderen werden also es ist eine es ist
ein ein großes Dilemma aber ich denke
von nachdem was wir jetzt auch gehört
haben dass die Israelis jetzt nach
langem Hin und Her tatsächlich auch mehr
Nahrungsmittel und Medikamente
reinlassen werden und
man muss nur sagen
hoffentlich mehr als weniger ja ja damit
ist nur diese Radikalisierung nicht zu
Ende und es gibt die Radikalisierung
natürlich in dem im Handeln aber auch in
der Sprache und in den in den Fake News
wir sind om mit nuripur bei der Frage
was das in Deutschland auch bedeutet
proalästinensische Demonstrationen auch
das ist ein Begriff der mit dem man
wieder über eine gute Formulierung kurz
streiten könnte
ganz bewusst gefragt wie erschrocken
oder überzeugt sind sie davon dass es
gelingen wird auch auf deutschen Straßen
für ein miteinander reden und nicht nur
die die die Feuer zu sorgen ich möchte
zunächst einmal ein Satz der den ich
extrem wichtig finde hier wiederholen
Gruppen wie Hamas diese ganzen oder oder
das iranische Regime die brauchen keine
Ausreden die brauchen keinen Anlass um
um ihre Hass und Hetze h zu zu
verbreiten die bra al man kann nicht
sagen weil ihr das gemacht hab haben wir
das gemacht die die sind die Iraner
wollen seit gesagt worden die Iraner
wollen seit über 40 Jahren Israel
zerstören die Hamas auch der islamische
Staat will will Freiheit und den Westen
und Demokratie zerstören dafür braucht
es nicht irgendeine Aktion von der
westlichen Seite oder von unserer
Demokratien die machen die wollen das
auch so äh es ist gleichzeitig richtig
dass wir viele Bilder haben auch auf den
Straßen und was da was wir sehen auch
auf Konferenzen was äh teilweise echt
nicht erträglich ist gleichzeitig muss
ich zugeben dass was mir am meisten
Angst macht ist nicht was auf der Straße
passiert sondern die Radikalisierung die
hier gerade angesprochen und die sehen
wir gerade an vielen Stellen die sehen
wir und das ist auch keine chiasoniten
Geschichte die geht gerade komplett
durch die Decke äh wir haben es zu tun
mit einer mit mit einer großen Zahl von
von jungen Leuten die auch nach der
Pandemie jetzt rauskommen nicht genau
wissen können es wahrscheinlich deutlich
besser auch auch darstellen ähm ähm und
und und jetzt einfach komplett Opfer
werden nicht nur von Propaganda sondern
von diesem Grundgefühl die wollen uns
nicht die die Deutschen wollen uns nicht
jetzt in Deutschland oder in den USA
wollen uns die Amerikaner nicht und
vieles andere mehr und da gehen diese
islamistischen Gruppen gerade ganz
heftig rein und das ist bedrohlich und
da müssen wir alles dafür das hat auch
mit Gas überhaupt nichts zu tun das ist
unsere das ist unser Job alles dafür zu
tun damit wir diese Leute davon abhalten
sich radikalisieren zu lassen und auch
eigene demokratische Angebot aber es ist
ja entschuldigung es ist ja eine Frage
auch an die deutsche Politik warum wir
eben auf der einen Seite deutsche Juden
so schlecht Schützen in diesem Land und
auf der anderen Seite proalästinensische
Organisationen unterstützen die ein sehr
freundlich gesagt nicht ganz
aufgeklärtes Verhältnis zum Terror haben
also es gibt natürlich auch die
Diskussion um samidun es gab die
Diskussion um unwra um unsere
Finanzierung da ist jetzt irgendwie
nicht von Mann und Maus die Rede aber
wir waren wenigstens an Finanzierungen
beteiligt und haben jetzt nachträglich
festgestellt dass wir diese Vereine doch
mal besser auflösen sollen also nicht
unw auflösen aber es haben n auflöenun
ist ist ja ist ja jetzt auch mit dem
Betätigungsverbot versehen endlich war
auch Zeit gibt ja auch ein paar andere
Organisation es gibt ja auch das
islamische Zentrum Hamburg was
geschlossen werden muss und ich weiß das
das ist das ist das spionagezentrum des
des Irans in diesem Land und von dort
aus wird auch Einschüchterung der der
der Leute die beispielsweise auf
Demonstration gehen
organisiert ich finde es ist alles
deutlich genug und und auchch
gerichtswest genug und es ist ein
bisschen
spät find ich auch nicht deutlich genug
und natürlich auch nicht ne ich
findutlich genug als man sie verbieten
muss ich finde es ist einfach überfällig
dass dieses Z beslossen also ich glaube
dass wir wirklich blind waren äh und
zwar auf vielen ismenaugen insbesondere
auf dem islamistischen auf dem
religiösextremistischen das sage ich
natürlich nicht auch vor dem Hintergrund
der eigenen Sozialisation dass die
Jesiden von den is Mörderbanden auch
betroffen waren und das brutale daran
ist dass an der Front ob in Syrien oder
dem Irak auch damals deutsch gesprochen
worden ist auf beiden Seiten das heißt
wir haben den jihadismus wir haben immer
Angst gehabt dass wir den äh importieren
aber wir haben ihn exportiert und da
muss man sich Gedanken machen wie diese
Radikalisierung entsteht und dafür
gibt's Gründe wir haben das iz gerade
angesprochen das hat nichts mit Religion
zu tun was dort Verm genau genau was
dort vermittelt wird sondern das
Gegenteil ist der Fall das ist sozusagen
Spionage die dort betrieben wird da
werden Menschen ausgespätt auch den
schiitischen Gläubigern wird sozusagen
eine Grundlage entzogen äh ihre
fräumlichkeit auszuleben und wir haben
dabei zugeguckt jahrelang es ist genau
dasselbe wie mit der dietip mit den
Islam Islamverbänden grundsätzlich da
finde ich auch haben die Islamverbände
eine Verantwortung großes Schweigen da
hören wir gerade wenig das heißt wo sind
all diese Fürsprecher Menschen wie Abdul
die heute sitzen die genau da reingehen
und das traut sich ja kaum noch jemand
Deutschland ist nicht geeint wir leben
gerade in zwei Parallelitäten und in
zwei lebensfeindlich
Lebenswirklichkeiten feutscher
Versprecher genau sehr viel
Feindlichkeit alle mit den gleichen
Argumenten alle geben sich gegenseitig
die Schuld und jeder der es wagt das
sowohl als auch zu bringen ist Teil des
Problems also wenn Menschen wie wir auch
als Menschenrechtsorganisation heute zu
sagen man ist menschenrechtsaktivisttin
ist sehr sehr mutig dass man als
whitewing zonist bezeichnet wird weil
man sich stark macht gegen Juden hast ja
weil man weiß dass Menschen gefährdet
sind weil das was in Israel passiert
Auswirkungen hat und übrigens wenn wir
schon mal beim Thema staatsresort sind
die gilt vor allem dem Judentum den
jüdischen Menschen das ist der Auftrag
Deutschlands gerade vor dem Hintergrund
des größten menschheitsverbrechens also
auch da bitte genau zu bleiben in
sozusagen auch dem wording und nicht
nichts gegen proalästinensische
Demonstration das Fin ich noch mal ganz
wichtig das Demonstrationsrecht ist eins
unserer höchsten Güter aber genauso wie
wir bei Coron Demos erwarten das mit
rechten nicht mitgelaufen wird darf auch
da nicht mit Extremisten und Islamisten
mitgelaufen werden es ist für mich genau
dasselbe bei dem Gespräch über
Radikalisierung das ja wirklich wichtig
ist es gibt es einen Aspekt den wir mal
wirklich in den Vordergrund stellen
sollten der viel zu kurz kommt und das
ist
die Wahrnehmung und die
Selbstwahrnehmung ja und das ist glaube
ich vor allem auch bei der
geopolitischen Politik vis die Iran und
radikalen Kräften einen Aspekt der für
viele Fehler verantwortlich ist und bei
der Wahrnehmung wie wir es jetzt gerade
gehört haben viel zu lange weggeguckt
viel zu lange alkutzmärche erlaubt die
Blaue Moschee ist seit über 30 Jahren
unter Beobachtung des Verfassungsschutz
jeder weiß dass es der ist der iranische
Terror und radikalisierungsarm in
Deutschland ist und man guckt immer noch
zu und ein interessantes Beispiel da ist
die taiber Moschee auch in Hamburg aus
der ja Mohammed Atta stammte äh der
zuständig war der drahtier von September
11 die wurde erst 2010 geschlossen diese
Muschie das heißt 10 Jahre lang wollen
wir uns nicht ausrechnen wie viele
potenzielle dihadisten und
exislamistische Extremisten aus diesem
Zeitraum entstanden sind und das können
wir jetzt auf die Blaue Moschee
extrapolieren
wnmungung das immer noch nicht zu ist
ein ganz wichtiger Spek den vielleicht
auch mit nuripo beantworten kann apropos
apropos
Wahrnehmung und und die Moschee noch
nicht zu ist auch wenn wir uns alle hier
einig sind dass sie zu sein sollte ähm
der Iran muss seitens Deutschland als
Feind behandelt werden und darf nicht
Handelspartner sein und da fragt man
frät man sich fragt man sich in Israel
aber überhaupt glaube ich auch in vielen
Punkten wie kann es sein dass
Deutschland immer noch der wichtigste
Handelspartner ist des Irans und wie
kann es sein dass in diesem Jahr also
nach diesem gesamten mm atrties die wir
gesehen haben von den frauenprotesten
die zerschmettert wurden den über 800
Exekutionen letztes Jahr im Iran
oktob der 7 Oktober wie kann es sein
dass es in diesem Zeitraum einen Zuwachs
von 22% gab bei den Exporten in den Iran
das ist fr be noch okay mit nuripur
warum das iz immer noch nicht zu diese
Frage ist vorhin auch nicht beantwortet
worden Frau Feser prüft noch oder
ich hab das ja selber gerade
angesprochen ich finde ich bin hier der
falsche der gefragt werden muss die
bundesinnministerin weiß es zunehmen
nicht mehr und ich finde das muss man
jetzt einfach
machen schnell ja und wie gesagt jeder
Tag an dem es nicht passiert ist ein Tag
an dem wieder da geplant wird wie man
wie man Leute die auf Demonstration
gegen das Regime gehen tatsächlich unter
Druck setzen kann erstens
zweitens wird gefragt warum wir immer
noch der größte und wichtigste
Handelspartner des Irans sind da Benn
ich ganz kurz vorher noch weil auch
vorhin angesprochen wurden ist die die
Frage der Einstufung der
revolutionsgadisten als
Terrororganisation in der EU ansprechen
darf äh also wir haben das als erstes
auf dem Parteitag beschlossen und die
Annalena berbock hatte sehr oft gesagt
dass sie auch findet selbst persönlich
findet das ist eine Terrororganisation
sie hat das Thema ganz oft nach Brüssel
gebracht hät sie es nicht gemacht in die
Kommission weiß ich nicht ob es
überhaupt gesprochen worden wäre dort
und es ist Zeit dass es passiert ich wir
hoffen dass dieses Wochenende auch zu
einem Umdenken führt damit wir auch die
Einstimmigkeit in der EU haben die es
dafür braucht und die rechtlichen Hürden
die es gegeben hat in dem rechtsstat
muss man die beseitigen sind auf dem
guten Wege sass auch das hoffentlich
sehr bald passiert das ist nicht das
eine Instrument mit dem man das Regime
jetzt besichtt da sollte man nicht so
tun aber die Argumente warum man es tun
sollte sind s vorhin ja alle von Frau
teckerig zurecht wi handelspner Handel
wir hatten auch mal Zeiten wo wir 5
Milliarden handelsvolum mit dem Iran
hatten da sind wir Gott sei Dank nicht
mehr wir sind mittlerweile der Iran ist
ist jetzt hinter Lichtenstein ger
gerutscht in der Frage des
Handelsvolumens an und für sich das ist
nicht nur in Deutschland so sondern
überall ist auch gut so das meiste was
jetzt gehandelt worden ist in den Iran
sind medizinische Güter trotzdem gibt's
eine Restgröße wo man die die fallen
nicht unter die Genehmigungspflicht der
Bundesregierung da kann ich wirklich nur
alle Unternehmen einfach nur bitten sich
anzuschauen nicht nur ob ihres Image
sondern ob sie wir ich das anständig
finden mit dem Iran Handel zu machen und
ob letter Satz und ob sie wirklich
glauben dass man mit dem Land ind dem es
keineelei rechtsstat Rechtsstaatlichkeit
und Rechtssicherheit für Unternehmen
gibt D tatsächlich Geschäfte machen
wollen das ist Wahnsinn tatsächlich
haben wir als Bundesregierung ja auch
eine Verantwortung wenn wir uns die
entkopplungsprozesse gerade
vergegenwärtigen wo sehr viele Menschen
sich wünschen dass Probleme vor allem
gelöst werden und ich denke eben schon
dass die Art und Weise wie wir mit dem
atomabkommen umgegangen sind mit mit
einem sogenannten Verhandlungspartner
der nie einer war wo wir in der Nase
herumgeführt worden sind und ich glaube
dass es wichtig ist dass derjenige der
noch Hoffnung da drin hat äh äh äh daran
erinnert zu werden dass man sich
wirklich damit lächerlich macht vor sich
selber und eben auch weltweit es ist
sehr sehr wichtig dass wir mit diesem
mörderregime nicht verhandeln können und
der einzige Staat der isoliert werden
muss ist dieses Mull Regime wir sollten
endlich mal auf die Menschen hören die
tagtäglich mit einem Widerstandsgeist
dagegen kämpfen für as die Frauen Leben
Freiheit das ist keine hohle Phrase das
sind die Menschen die dafür gestorben
sind und die uns sagen fallt nicht schon
wieder auf die Propaganda rein auch noch
mal in Richtung Medien dass da
angebliche Israel fahren verbrennt
werden und USA fahren das das ist alles
Propaganda das sind bezahlte Schergen
das sind scheindemonstrationen das
müssen wir doch endlich mal durchauen g
das hier noch mal zu sagen ich fasse
schnell zusammen dass Israel und Trump
gegen die also die Regierung Israel und
Trump immer vor diesem atomabkommen
gewarnt haben und explizit gegen das
Abkommen waren Trump hat es dann 2018
aufgelöst und hier ist eine kurze Frage
an su mcennet mit der Bitte um eine
eigentlich unmöglich kurze Antwort war
das ein großer historischer Fehler es
überhaupt versucht zu
haben da gehen die Meinungen auseinander
es gibt die Meinung die sagen das
Abkommen hätte habe dazu geholfen dazu
geführt dass der Iran ähm gestoppt wurde
oder zumindest ausgebremst wurde andere
sagen aber wiederum dass dieses Abkommen
dazu geführt hat dass der Iran so viel
Geld in die Hand bekommen hat und die
Proxis weiter ausgeweitet hat und wir
jetzt eben mit damit leben müssen dass
die huthis hiszbollah und andere mehr
Geld mehr Waffen zur Verfügung haben um
ihr Unwesen in der Region zu treiben das
Problem war nicht das Abkommen sondern
die Illusion rum dass man mit dem Iran
danach zu guten Lösungen kommt in
anderen Fragen die gab es nie und dass
das nicht ausnutzt instrumentalisiert
das Abkommen der Iran um weiter eben den
Terror zu exportieren und die
ballistischen Raketen weiter zuu
entwickeln die wir letztes Wochenende zu
300 in telaviv abbekommen haben die
wurden nämlich bezahlt von diesem
Repressionsapparat genau die übermorgen
im allerschlimmsten Fall eben sogar noch
einen atomaren Sprengkopf hätten absolut
und jetzt machen wir an der Stelle
leider einen Punkt ich darf mich sehr
herzlich bedanken bei allen Gesten
dieser Sendung und ganz besonders auch
noch mal bei ihnen beiden dass sie es
möglich gemacht haben dass wir mit einem
nicht aufhören nämlich mit dem Reden es
ist für alles ein guter Anfang vielen
Dank